---
ID: pgQfZ
総称: null
名称: 幡守神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 北海道
区域: 室蘭市
緯度: 42.383629
経度: 140.926086
郵便番号: 163881
住所: 北海道室蘭市石川町141番地
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 9-5
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 幡守神社の概要

### 歴史

明治3年4月、宮城県伊具郡の角田藩主第38代石川邦光公の家臣が室蘭に移住した。明治7年7月、石川家氏神である角田の幡守神社の分霊を奉斎し、御遷座された。明治34年10月、社名公称が許され無格社幡守神社と称するようになった。昭和21年、宗教法人設立した。昭和55年、御造営された。

### 神明造

## その他

### アクセス

JR黄金駅より道南バス室蘭洞爺湖線、幡守神社前停留所下車徒歩1分

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0143-22-2428 |      |

### 参考URL

| URL                                                               | 説明   |
| ----------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://hokkaidojinjacho.jp/%e5%b9%a1%e5%ae%88%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
